# 关于构建一个贴近学生的校园服务平台的想法

联系: Qq群: 611299187    验证答案:大学干货铺

## 目录

* [关于构建一个贴近学生的校园服务平台的想法](#关于构建一个贴近学生的校园服务平台的想法)
  * [目录](#目录)
  * [零、简要概述](#零简要概述)
  * [一、发布本文的目的](#一发布本文的目的)
        * [1. 面向大家征集一些意见和建议](#1-面向大家征集一些意见和建议)
        * [2. 希望找到有同样想法或者愿意贡献力量的小伙伴一起前行](#2-希望找到有同样想法或者愿意贡献力量的小伙伴一起前行)
  * [二、相关的详细内容](#二相关的详细内容)
     * [1. 平台的应用形式](#1-平台的应用形式)
     * [2. 平台的功能明细](#2-平台的功能明细)
        * [学习方面:](#学习方面)
        * [生活方面](#生活方面)
        * [知识方面](#知识方面)
     * [3. 平台的运行支持](#3-平台的运行支持)
  * [三、其他一些](#三其他一些)
     * [四、个人信息](#四个人信息)

## 零、简要概述

从大二开始,我心里就慢慢的产生了个想法,就是构建一个贴近学生服务平台!一开是仅仅是因为某些方面的不方便,后来慢慢的发现,不方便越来越多,也就慢慢的产生了一个构建这么个平台的想法!

我说的这些想法并不是必须的,仅仅是一些非必须的, 上面我也说了,仅仅是**因为不方便,而不是缺少**!

平台主要做提供广泛的查询和资讯服务用,不具有针对性,专一性,以及专业性! 起到整合收纳的作用!

平台的服务包括但不限于:

- **学习方面**:
    - **教室作息时间查询**(方便自习), 
    - **各年级各专业课程查询**(方便蹭课), 
    - **老师课程查询**(不怕着急时找不着老师),
    - **第二课堂**(非本专业但却有必要了解的常识)


- **生活方面**:
    - **食堂吃什么**(喜欢的吃腻了?其他的没吃过?不怕,有人先帮你试吃了), 
    - **教务处在哪儿**(学校各种机关机构的办公室和电话,以作用), 
    - **教材租借买卖**(军事理论有吗？借我一本,下周还你), 
    - **有人一起吗**(我想干XXX,有人想一起吗?可以代价一杯奶茶), 
    - **电脑蓝屏了**(绝望吗？看看别人怎么解决的吧), 
    - **课程选错了怎么退**(第一次遇到过这种棘手的事儿吧)


- **知识方面**: 
    - **这是什么树？**(大连民族植物园, 你都认识吗), 
    - **社团干啥的**(学校这么多的社团,你都了解吗), 
    - **校园维基百科**

- **资源分享**:我这里有20个G的小电影,不知道怎么给大家!

- **其他**: 其他还有很多内容,比如图书,课表提醒(比如我个人就喜欢可定制性强的,我会设置成每节课前30分钟推送提醒), 流量等,鉴于现已有平台提供服务,暂时不考虑

以上是关于该平台初步想有的服务内容,可能冗余,可能不足!

除了关于平台的服务内容,还需要平台的人力支持!

**一个人的力量还是很薄弱的**,在前进的过程中,希望能**找到一些小伙伴一起**! 可能中途有的会停下,有的会退出,但至少能帮助快些前行!

## 一、发布本文的目的

发布本文有两个目的:

#### 1. 面向大家征集一些意见和建议

这个想法是本人在大学过去两年的**生活中**,一点一点产生的
有的符合大家,有的却只有我自己有这个问题,**不是所有情况都能符合所有人**
作为一个强迫症轻微患者,有不舒服的地方就总是想办法解决, 以下要说的都是本人在生活中出现的一些问题和想法!

希望在**阅读描述的过程中**,大家能结合自己的情况边看边想,提出自己的意见,或发表自己的想法!

这是[联系方式](#四个人信息)


#### 2. 希望找到有同样想法或者愿意贡献力量的小伙伴一起前行

团队的力量才是无穷的, 诚找各位大佬小伙伴一起共打江山:

(**不是招聘哈  不是招聘哈  不是招聘哈**)  笑话,哪有钱招聘啊....(怎么更像不付钱的耍流氓)

- 平台的开发维护:

    - 前端设计开发
    - 微信平台开发
    - 后台开发(python, mysql, redis, linux),可以不同

- 平台运营:

    - 网络写手
    - 微信运营
    - 资料收集
    - 其实什么的都需要

这么列有点像招聘的需求, 但并没有这个意思. 只是为了让大家能直击重点,让大家更好结合自身才能,对于刚好有想法,又想做点什么事的小伙伴们,坚定下你们的想法,一起做点有意义的事儿!

[联系我](#四个人信息)


## 二、相关的详细内容

### 1. 平台的应用形式

- 平台打算分PC端, 移动端, 微信公众平台三个平台
    - pc端: 有着更好的浏览效果和更大的信息量
    - 移动端: ...
    - 微信公众号: 更便捷的服务, 互动性和反馈机制强等, 包含了移动端的所有功能 (重推)

### 2. 平台的功能明细

#### 学习方面:

- 教室作息时间查询:

    - **功能说明**:童鞋可以直接**搜索教室号**,查询列出教室**有课时间,以及课程**
    对于微信公众平台,可直接**回复指定关键词**,便可查询教室课程信息

    - **功能作用**: 方便自习, 班级组织活动等

    - **功能缺陷**:
    只能查询学校内置的教室占用信息,不能查询**学生**对某教室的**占用信息**


- 各年级各专业课程查询:

    - **功能描述**:
    童鞋选择专业,选择年级,便可以**列出相关课程**

    - **功能作用**: 方便跨专业,跨年级**蹭课**, 也方便提前**购买教材,自主学习等**

    - **功能缺陷**: 学校培养方案会更换


- 第二课堂:

    - **功能描述**: 以小说,段子,资料,文档等各种形式,传达或者普及**不同专业中**,每个人**有必要知道的一些专业知识**
    - **详细说明**:
    我们上大学,选择了**不同的专业**,并**不代表只需要知道所选的专业**,而对其他专业知识不用知道一点点.
    拿我计算机举例子:**电脑蓝屏了,慢了**,怎么办？(别误会,计算机专业不是干这个的哈...)
    我觉得这些都是我们日常使用电脑**经常会遇到的事情**,而且挺频繁!
    我也觉得每个人都**有必要掌握**一些日常中会用到的别的专业的知识!
    那么这些**知识从哪儿来**？从懂的人那儿来！
    如果我给大家分享一些应对电脑出毛病的解决办法,很简单却很管用的那种! 那么大家的可能会知道电脑突然蓝屏了怎么办,电脑卡顿了怎么办,软件闪退了,怎么找回之前写的几千字等等!
    *如果设计学院的同学简单的分享一些设计的基础,那么可能我做的ppt就不会像word文档!*

    - **功能运行**: 这个功能需要大家的参与完成,每个专业分享一下自己专业的一些小秘密,小窍门等!


- 老师课程查询:

    - 功能描述: 童鞋输入老师的**名字,或者课程号**等,可以查询到**老师的课程信息**

    - 功能作用: 喜欢某个老师时,可以一路听他的课! **着急找某个老师**时,可以去他上课的教室找他.(我就是不知道老师的课程,傻傻的等在办公室门口, 一下课就去的那种...)


#### 生活方面

- 吃什么: (写到后来怎么感觉像大众点评啊...)

    - **功能描述**: 以学生自主查询为主,推荐为辅的形式,帮助有选择困难症的同学**推荐吃啥**

    - **功能说明**: 每个人在食堂都有自己钟爱的一家或者一道菜, 可是吃时间长了,总会想试试别的!
    **喜欢的吃腻了,没吃过的不知道怎么选择**, 怎么办?
    如果有部分童鞋吧自己**吃过的菜**(菜名,档口,食堂),做个简单的评价(包括分量,口味等方面),然后分门别类(按食堂,档口,口味)的发表,**供大家查考**! 会不会对你得选择困难症有点帮助呢?
    当然,不止是评论,还可以以很多的形式进行!比如打分,自由食品等
    推荐也不局限于食堂

    - **功能运营**: 这个功能需要同学们的参与,才能更好的运作


- 学校机关机构查询:

    - **功能描述**: 童鞋**输入机构的名字**,可以查询出来**机构的详细信息**(包括但不限于地址,电话,职务,作息时间等)

    - **功能作用**:查询学校的机关机构,方便办理业务!(实在不知道除了业务该用什么好)

    - **功能说明**: 不知道有没有过这样的经历,需要开个证明,或者办个什么事,却不知道**去什么地方**!或者知道去什么机构,却**不知道在哪儿**! 这个功能的出发点就是这个!

    - **关联功能**: 在写这个的时候,想起了学期初推选课的经历,只知道要退课,不知道从哪个机构开始,该找哪个机构,不知道大家有没有类似的经历! 于是我又想 添加上一个相关联的功能,就是介绍一下**常用的业务办理流程**,比如退选课! 当然,这个功能也需要各位经历过的**老鸟们**来一起维护,**写出大家的办事经历和流程**!


- 教材租借买卖:

    - **功能描述**: 提供一个平台,能帮助同学们买卖二手教材,有利于资源循环利用
    - **功能说明**: 可能每个专业都会有那么一些课,是一两周就结课的,这时候如果购买教材,有点舍不得,不买学校过不去, 所以这种书籍可以**通过租借来流通**运转,还有一些专业的教材,也可一通过**买卖二手的形式流通**!方便了同学,也高效利用了资源!


- 有人一起吗?(怎么有点像找兼职)

    - **功能描述**: 童鞋可以发布一些自己的需求,并可选附上代价,**找人帮忙或者一起做某些事情**!

    - **功能说明**: 看着自己日渐增长的体重,一次一次的说去跑步?你行动了吗？(反正我是没有...)还不是一个人觉得无聊懒啊! 如果找个人一起呢？ 每天约夜跑, 每次请Ta喝上一杯奶茶(这样Ta才不会瘦下来), 岂不美滋滋?
    简单说就是,如果你有什么需求，可以发布,然后有同学愿意帮你完成这个需求!必要情况下可以付出一定的代价!



#### 知识方面

- 这是什么树:

    - **功能描述**: 同学可以查询校园内相关的一些东西!

    - **功能说明**: 可以查询这是什么树,但更重要的是,通过问一棵树,引出来的一些问题,就是**我们对学校的了解太少了**, 不局限于学校的**植物,还有学校的社团,学校的楼层,院楼,活动地点, 图书馆作息等各种信息**,可能平时用不到,但需要用到的时候,去哪儿找？

    - **其他**:其实这个功能更好的是叫做**校园维基**, 能查询关于学校我们想知道的一切!


- 资源分享平台

    - **功能描述**: **分享**大家在成长过程中收集的**干货,好的资料,素材**等!

    - **功能说明**: 在从大一到现在的两年中,我的浏览器收藏了不下100个书签,大多都分门别类的整理,有我的专业知识,也有不是我的专业知识的! 绝大多数对大家都有用! 我也希望把这些收藏整理分享出去, 让大家在需要的时候有地方可找! 也希望大家能分享出一下自己的干货! (啊啊啊～只要人人都献出一点爱,世界将变成美好的明天....)



### 3. 平台的运行支持

平台的构建以及运行需要一定的时间投入,也可能需要一定的资金支持, 甚至在采集资料的过程中会遇到困难等!

这些问题我并没有考虑得这么周全! 希望有想法的小伙伴能联系, 我想,再多的问题都能解决!


## 三、其他一些

首先感谢能看到这里的每一个人, 我的语文实在差,可能让大家看得..(不知道用什么形容词)了! 

其次是既然能看到这里,要么是无聊,要么是**对我的想法产生了一丝的赞同,甚至有了自己一些更多的想法**!

我也不知道这个东西能不能存活(甚至是出生),能不能赚钱,或者能不能怎样,但至少能帮助同学们一些,毕竟聊胜于无! 那么我觉得它就有我值得去为他努力的意义!

这个想法也不是多伟大, 或者多有价值, 只是个人觉得大学四年,总不能浑浑噩噩的度过, 不能造福人类，造福社会,就争取解决一下身边的一些小事情！看不起的大佬们请轻些拍砖!

其实在这里想给大家灌一碗毒鸡汤的,但想想还是算了! 到此结束吧!

**最后希望有想法的同学,能联系, 不管你是想一起为这个想法的实现出力,还是想给我或者给这个想法提建议,都欢迎!**

### 四、个人信息

联系: Qq群: 611299187    验证答案:大学干货铺
